Южная часть тихого океана
Я пою под дождём
Просто пою под дождём
Как всё прекрасно
Я опять счастлив
Ох!
Пусть надо мной
Кружат грозовые облака
Украина. Чернобыль.
Я улыбаюсь облакам
Что темнеют в небе
Солнце в моих глазах
Я готов к любви
И кричу дождю
Я опять счастлив
И хоть идёт дождь
Улыбка на моём лице
Я танцую с червяками
О!
Разрешение? Как будет по вашему "разрешение"?
У меня есть разрешение.
- Доктор Ник Тапопополис?
- Я - Татополос.
Кайл Террингтон.
Госдепартамент США.
- Что они делают?
- Вас переводят.
Но я ещё работаю.
Немедленно.
Таити...
Вы бывали на Таити?
Здесь были американцы.
Ты что-нибудь им сказал?
Пока ничего.
Кто-нибудь ещё выжил?
Нет, только он один. Ему повезло.
Пусть они выйдут.
Спросите его, что он видел.
Что ты видел, старик?
Залив Сан Мигель, Панама.
Это свой.
Эй, куда вы идёте
с моим чемоданчиком?
Эй.
Это очень хрупкое.
Спасибо.
Доктор Нико Топодопелес?
- Татополос.
- Всё равно.
Дайте пройти.
- Сэр, что я здесь делаю?
- Смотри под ноги и не разговаривай.
Чёрт, да дайте же дорогу!
- Произошла утечка радиации?
- Что-то вроде этого.
Я работаю в Комиссии
по атомной радиации...
...но несчастные случаи и
утечки не моё поприще.
Мы знаем.
Вы знаете, что прервали моё
изучение чернобыльских червей?
Да, вы - "парень-червяк", правильно?
Радиоктивность Чернобыля влияет
на ДНК земляных червяков.
- Вы понимаете, что это значит?
- Нет, но я догадываюсь.
Это значит, что вследствие
радиоактивного заражения...
...чернобыльские черви
стали на 17% больше.
Целых 17%, да?
Большое видится на растоянии.
Это много.
Я об этом всем говорю.
Я биолог. Я собираю радиоактивные
образцы и изучаю их.
Отлично.
Вот ваш экземпляр.
- Изучайте его.
- Какой экземпляр?
- Вы стоите на нём.
- Я ничего не вижу.
Где он?
Я не вижу его.
Полковник! Полковник!
Это был след!
Я стоял в отпечатке следа.
Правильно.
Но...на Земле нет животных,
которые оставляют такие следы?
Я говорила им, что это не ваша специализация,
но они никогда не слушают гения.
Это Элза Чепмен из Национального
Института Палентологии.
Она твой босс.
- Это были следы, да?
- Да.
- Кто-нибудь видел того, кто сделал их?
- Вообще-то, никому... не повезло.
Всё произошло так быстро,
что никто не знает кто их сделал.
- Элза.
- Да?
У меня кассета.
Французы, наконец-то, передали.
Это японское рыболовное судно, которое было атакованно
и затонуло недалеко от Французкой Полинезии.
Надеюсь, это нам поможет.
Доктор Кравен, вы знакомы? Парень-червяк.
Извините. Летняя простуда.
Выхожу, выхожу! Всё хорошо?
Счастливого дня.
Подождите, подождите, подождите!
- Кажется дождь льёт всю неделю.
- Что за пакеты?
Бакалея Кеймана.
Oh, girl!
- Речь дьявола.
- Что?
Получился очень сырой репортаж.
Я выгляжу как дрессированный профессионал.
Разве можно такое поместить
в выпуск новостей в 5:00?
- Как думаешь, спросить его?
- Нет!
- Я должна спросить.
- Я спрошу.
- Одри.
- Вы разговаривали с Хамфриз?
- Не здесь.
- Скажите, вы разговаривали или нет?
- Он выбирает между тобой и Родригесом.
Вы серьёзно? Он, возможно, возьмёт
меня к себе? Что ещё он сказал?
Почему бы нам не поговорить об этом
сегодня вечером за ужином? У тебя дома.
Вы же женаты.
Да и ты привлекательна.
Разве я не говорил тебе об этом?
Мистер Кейман!
Все эти 3 года я работала на вас в
выходные и оставалась после работы.
Эта работа очень важна для меня.
Мне уже мало быть вашей секретаршей
и нужна более серьёзная работа.
Так поужинай со мной сегодня.
Я не могу.
Ты сама выбрала.
- ОК, начинаем.
- Чарли познакомся со своим коллегой...
...Дизири Пон.
Добро пожаловать.
- Марк, можешь дать подушечку или хоть что-то?
- Пять. Четыре.
Три. Два.
Привет Нью Йорк. 5 часов вечера и мы
спрашиваем: когда же закончится этот дождь?
Крутой берег Большого Педро, Ямайка.
И так, ты 3 года ковырял
червей в Чернобыле?
А как же миссис Тата-полис?
Татополос.
Я не женат.
Правда? А подружка..?
Нет. Возможно, я много работаю.
И даже нет тайной, неразделённой любви?
Нет. Давно никого нет.
Может быть вы не подходите для нашей работы...
...но вы милый.
Спасибо.
Она считает меня милым.
Кто это?
Убрать этих людей.
- Они со мной.
- Правда?
- А кто вы такой?
- Страховая компания.
Мы составляем свой отчёт.
Вы слишком быстры.
Это наша работа.
Ваши люди мешают моей работе.
Что вы думаете обо всём этом?
Mистер Роач, уберите своих людей...
...или это сделаю я.
Восточное побережье США.
- Капитан пошёл выпить кофе.
- Надеюсь, ненадолго.
- А потом придёт и вздует тебя.
- Ну, ты меня напугал.
Что этот козёл делает?
Арти!
- Арти, почему мы идём назад?
- Я не знаю. Как будто что-то нас держит.
Может невод полон.
Эй! Что случилось?
Слишком большой улов?
Я так не думаю.
Скорее, мы за что-то зацепились.
Сеть зацепилась.
Надо дёрнуть её.
- Что произошло?
- Мы зацепились!
Двигатели перегреваются.
- Я отцеплю сеть?
- Нет! Попробуй сдёрнуть!
Давай! Делай!
Я пытаюсь. Я пытаюсь!
Руби сеть! Руби сеть!
Берегись!
Поздно рубить!
Гарри! Гарри!
Прыгай!
Покинуть корабль!
Тонем!
Ты слышишь?
Ивините, сэр. Получено сообщение,
что затонули 3 рыболовецкие шхуны.
- Какое отношение это имеет к нашему делу?
- Шхуны были буквально утащены под воду.
Господи!
Это 200 миль от восточной морской
границы США, а мы не знаем что это.
- Это Теропод Аллозарус.
- Что?
Один из видов рептилий, которые вымерли,
как нам кажется, в Мезазойскую эру.
Где же он прятался
все эти 60 миллионов лет?
А что если это радиация?
Радиация - не аномалия.
Это ключ к разгадке.
Это животное слишком большое,
чтобы быть выжившим динозавром.
Не надо гаданий,
скажите кто это.
Что нам известно?
Впервые он был замечен...
...около Французской Полинезии
в Тихом океане, правильно?
Здесь испытывают атомное
оружие последние 30 лет.
И всё заражено.
Нет, другое. Произошла
мутация под воздействием радиации.
Гибрид, порождённый
выбросами на острова.
Как ваши черви?
Да. Да.
Перед нами возродившееся существо.
Новый тип животного.
Первое животное этого вида.
Город, который никогда не спит.
Хреновая у меня жизнь.
Брось! Твоя жизнь не хреновая.
- Его жизнь хреновая.
- Потому что я женат на тебе.
Не могу поверить, что он домогался меня
после всего, что я для него сделала.
Он подонок! Ты для него
просто ходячая пара сисек.
Метко сказано.
Он - дермо!
Он - клизма, сточная канава,
дерьмо собачье, блевотина.
Ты не видишь - я кушаю?
Одри, ты чертовски хорошая.
Вот твоя проблема.
В этом городе нельзя быть хорошей.
Это собачий город. Ты должна убить
в себе это. Хочешь правду?
Мне очень жаль, детка,
но ты не добьёшься ничего.
- Ты тоже так думаешь, Зверь?
- Абсолютно.
Ты хороший человек, но хорошие
парни добиваются своего последними.
- А я смогу быть плохой.
- Да уж.
Смогу!
- Смогу.
- Да, да...
Ну и ладно.
O, мой Бог!
Можно погромче, пожалуйста?
- Это Ник!
- Кто это?
Мой дружок по колледжу.
Он ничуть не изменился.
Шевелись! Тебе помочь, что ли?
Давай, быстро!
Джо, и какую рыбу ты хочешь поймать?
Надеюсь такую.
Кто знает...
...может сегодня мне повезёт.
Всё, что ты поймаешь - это холод собачий!
Эй!
Парни, у меня клюёт!
- Держись, Джо. Большая попалась.
- Сейчас вытащу.
Ты ещё сопротивляешся?
Вот он, дамы и господа,
человек, которого вы ждали.
Кто исполнит все ваши желания.
Ваш мэр, Мэр Эберт!
Спасибо!
Я хочу поблагодарить всех,кто пришёл
сюда в этот прекрасный нью-йоркский день!
Когда я впервые стал
мэром 4 года назад...
...люди не верили,что я
справлюсь с преступностью.
Но я справился!
O, мой Бог!
Надо уходить!
Я очень благодарен, что
нам дали новое оборудование.
Я понимаю, что это накладывает
некоторые обязательства.
Что я не понимаю - почему мы
единственный канал...
...который не рассказывает
об ограблениях в корейском квартале.
А какие у нас заголовки?
"Дождь! Опять!"
Извините. Мне наплевать на войну в стране...
...чьё название я даже не могу выговорить!
Как насчёт реальной истории?
С-с-с-сэр, мне кажется, что ваша история
только что прошла за окном.
Что?
Может снять сюжет о раненом
корейце в больнице.
Как зовут твоего Ромео?
Ник Татополос.
- Ну и имя! Поэтому ты его бросила?
- Нет.
Сколько с ним встречалась?
Около 4-х лет.
Вот это сюрприз. И он
даже не предложил пожениться.
В этом и проблема.
Он предложил.
Надеюсь, это не очередной парад.
Я не думаю, что это парад.
Чёрт, что происходит?
- Вы в порядке? Вы не порезались?
- ОК. Всё ОК.
Виктор!
- Не будь идиотом!
- O, мой...
Иесус, Мария и Йозеф!
Это невозможно...
Такой здоровый...
O, мой Бог!
Давай, вставляйся!
Господи!
Виктор, вернись!
Оставайтесь на месте.
Передвижной командный пункт. Нью-Джерси.
Сержант O'Нил, сэр!
Есть новости от команды мэра?
Да, сэр. Они решают вопрос с эвакуацией
и вызов Национальной Гвардии.
Подождите. Эвакуировать Манхэттен?
Это более 3 миллионов людей.
- Всё так просто?
- Я думаю, да.
- Где он сейчас?
- Мы его потеряли,сэр.
Повторите ещё раз.
После... первой атаки...
...он исчез.
Министр обороны Барк
просит вас к телефону, сэр.
Я не пойму. Как такой
большой и исчез?
- Мы не уверены, но мы искали...
- Он скорее всего где-то в реке.
Я так не думаю.
Посмотри сюда.
Отличное место.
Остров, со всех сторон окружённый
водой, как и все острова.
Здесь ему легко спрятаться.
Он где-то здесь.
12 канал заснял его.
Привет. Я - Чарлз Кейман
из отдела новостей.
Дамы и господа, жителей Нью-Йорка
очень трудно чем-то удивить...
...но то что вы увидите сейчас,
вас шокирует своей невероятностью.
Нам удалось заснять на плёнку...
...блуждающего по Манхэттену динозавра.
Этот уникальный репортаж
всего полчаса назад заснял...
...наш оператор Виктор Паллоти,
по прозвищу Зверь.
Отличный материал, Зверь.
Тебе было страшно?
Да. Думаю, Люси убьёт меня.
Ещё бы, ты сошёл с ума!?
ОК, люди, в студии Нью Джерси...
...нам надо готовить
выпуск новостей в 10:00.
Зверь!
Ты летишь на вертолёте
с Кейманом. Давай, иди.
С тобой будет всё хорошо?
Одри будет ночевать у нас.
Круто. Втроём. Это сексуально.
Но я немного устал...
Есть сведения о погибших,
тысячи людей пострадали.
Пункты помощи населению
развёрнуты по всему Манхэттену.
Более того, городские службы...
...военные и работники здравоохранения
разворачивают командный пункт...
...на побережье Нью Джерси,
в виду возможной эвакуации населения.
Мой портфель. Мой портфель!
Мистер Кейман, подождите.
Я должна поехать с вами.
- Я знаю одного парня среди военных.
- Не сейчас.
Вы не понимаете.
Я могу достать важную информацию.
Это чисто мужская работа.
ОК, дорогая? Портфель.
Какое-то сумашедствие! Пойдём.
Подожди.
- Может возьмём такси?
- Одри, о чём ты говоришь?
Пошли, пошли!
Городские власти говорят,
что это самые сильные разрушения...
...после взрыва в Международном Торговом Центре...
Тысячи людей заполнили улицы -
идёт самая большая эвакуация
в истории города.
Это вызывает недовольство
среди многих жителей.
Особенно среди менеджеров
фешенебельных магазинов...
...на Медисон и 5 Авеню.
Многие магазины были
ограблены хулиганами.
Улицы перегружены,
движение парализованно.
Несмотря на это, многие покидают город...
...как-будто Лонг Айленд или Нью Джерси
смогут быть убежищем в данной ситуации.
Замечательно!
Если я ошибся с эвакуацией,
они повесят меня на статуе Свободы.
Разве мы не договорились не есть
сладкого во время выборов?
Отвали, Джен.
- Мистер Мэр.
- Кто они?
Бизнесмены и владельцы
недвижимости нашего города.
- У меня нет времени на них.
- Они спонсоры ваших выборов!
Дамы и господа,
я разделяю ваше беспокойство.
Я востановлю порядок в городе
в ближайшее время.
Страховая компания. Мы владеем
13% недвижимости в вашем городе.
Вы можете рассчитывать на нашу
моральную и финансовую поддержку.
Спасибо.
Какие у вас планы?
- Пропустите.
- Ваш пропуск!
- Вы что, не смотрите ТВ?
- Нельзя без пропуска.
У меня есть пропуск.
Где-то в портфеле...
Не нравится мне всё это.
О чём ты говоришь?
Ты стырила пропуск.
Правильно сделала.
И не бойся ничего.
А если Кейман узнает?
Не часто бывшие женихи
оказываются в ценре событий.
У тебя появился шанс
выделиться из толпы.
Надо только переклеить фото.
У тебя есть клей?
Извини. Клей остался в офисе.
А круассан?
Ты называешь это кофе?
Я называю это Америкой.
Прошу прошения мэр,
но такова ситуация.
Погодите, погодите.
Вы говорите, что надо эвакуировать
город во время выборов?
Вы понимаете, во сколько
это обойдётся городской казне?
Мы контролируем всю
акваторию вокруг острова.
- И по всей вероятности, он на острове.
- Но вы не уверены.
Мы предполагаем,
что он спрятался...
...в одном из зданий
карантинной зоны.
- Но вы не уверены!
- Господин мэр.
Никакой уверенности не может быть,
пока не проверены все дома.
- Что ещё?
- Извините, сэр.
Кажется всё немного сложнее,
чем мы предполагали.
Отлично! "Хорошие" новости.
Мы нашли кое-что.
- Ты можешь в это поверить?
- Я вообще не знаю что происходит.
- Ты никогда не знаешь, что происходит.
- Спасибо.
- Здесь, сэр.
- Спускаемся.
Все сюда.
Идём вниз.
Лейтенант Андерсон и его люди
обнаружили это днём.
Мы проверяли здания и увидели,
что пол 1 этажа провалился.
Мы поняли, что он
передвигался под землёй...
и возможно покинул остров.
Бог мой!
Сколько тоннелей на острове?
Всего 14. Мы все проверили
и нигде следов не обнаружили.
- Всё перекрыть.
- Да, сэр.
Ка... как, как мы это сделаем?
Залейте цементом. Замуруйте.
Заминируйте всё.
Я не знаю как! Главное, чтобы
эта чёртова штука не ушла с острова!
Да, сэр.
Знаете, это не то существо,
которое может обманывать.
- Он просто животное.
- Что ты хочешь сказать?
Ну, когда я добывал червей...
...я делал так, чтобы они
сами вылезали из земли.
Главное узнать, что ему надо...
...и он сам придёт к нам.
Узнай, где машины?
Дельта 9, где машины?
Они входят в город.
У меня связи с конвоем нет.
Надо проверить готовность к приходу грузовиков.
- Конвой прибывает через 10 минут, сэр.
- Надо торопиться.
Ваша новая позиция.
Поехали! Быстрее!
- Так хорошо?
- Да.
Давай проезжай! Проезжай!
Опускай.
Картинка есть. Жан может возвращаться.
У нас есть сигнал, сэр.
Он сказал, что это французский кофе!
Да, так здесь написано.
Мало сливок.
Сдавай назад!
Давай.
Надеюсь, твой план сработает.
Я тоже на это надеюсь.
- Кто дал разрешение?
- Самопроизвол.
12 грузовиков от мэрии?
Мне объяснят, наконец, что происходит?
В данный момент, я не могу.
Но не вмешивайтесь.
- Как дела у О`Нила?
- Всё идёт по плану.
- Ты что-нибудь знаешь обо всём этом?
- Никто ничего мне не говорил.
Почему ты никогда ничего не знаешь?
Выгружай!
Очень странно.
Нет, очень хитро.
Неплохой улов.
Давай сволочь, самое время.
Сколько рыбы.
Надеятесь сработает?
Надо открыть все эти люки.
Он должен учуять запах.
Давайте!
Пошли! Пошли!
Давай, ребята.
Открывайте те тоже!
Что он, чёрт возьми, делает?
ОК, теперь здесь.
- Давай.
- Этот тоже.
И здесь!
Ещё один.
Дайте мне ломик.
Мы на позиции.
К стрельбе готовы.
Есть движение!
Объект движется в направлении
Центрального парка!
Нам надо оружие побольше.
- Связь потеряна.
- Востановить связь.
Открыть огонь!
- Сержант, огонь.
- Ог...Ого... Огонь!
О'Нил, что, чёрт возьми, у вас происходит?
Он убегает, сэр.
Вертолёты его преследуют.
Следуйте за мной.
- Все системы готовы.
- 4-й готов.
Эскадрилья готова, сэр.
Цель захвачена.
- Цель захвачена, сэр.
- Открыть огонь.
- Эскадрилья залп!
Чёрт!
Докладываю - промах.
Повторяю, цель не уничтожена.
- Промах, сэр.
- Промахнулись?
Снесли Здание Крайслера к чёртовой матери.
- Он же сказал, что цель захвачена.
- 1-й обьясните.
Цель была захвачена. Датчик тепла
не сработал, сэр. Он холоднее чем здания.
Фредди! Фредди!!!
- Что?
- Уходим, пока нас не замели.
Джимми, ты знаешь, что я всегда чувствую,
если должно произойти что-то плохое?
- Да.
- Сейчас что-то будет...
До цели 300 футов.
Все системы готовы.
Цель на 11:00.
Куда он делся?
Ребята, приготовтесь.
Пульнём залпом.
4-й готов.
2-й готов.
Огонь!
Я думаю, он готов.
- Мы потеряли 1-й и 2-й, сэр.
- Боже!
4-й, где цель?
Господи! Он гонится за мной, сэр!
Я не могу от него оторваться!
Я оторвался, наконец.
Мы потеряли 4-го, сэр.
Что, чёрт возьми, с вами такое?
Вы разрушаете даже больше,
чем это чёртова штука!
- Успокойся. Возьми конфетку.
- Отстань со своими конфетами.
Я не верю своим глазам.
Он съел всё, а мы
не смогли ничего ему сделать.
Ну почему же...
Мы накормили его.
Я веду репортаж из Командного Центра в Нью Джерси.
На этот час у нас нет ничего нового...
...потому что военные
не дают никакой информации...
...о том, что происходит.
Официальные лица ничего не говорят...
...о попытках уничтожить это существо.
Всё хорошо!
Ситуация под контролем.
Мы сдерживаем его.
Не ждите меня.
- Могу я вам помочь, молодой человек?
- Да.
У вас есть тесты
на беременность?
Особенно те, которые выделяют
гонадотропные гормоны...
...или кломифейные цитраты?
Сейчас...
Это всё, что у нас есть.
Я возьму всё.
Должно быть, у тебя целый гарем.
O, мой Бог. Это ты?
Что ты здесь делаешь?
Хай. Привет.
- Сколько с меня?
- 46 долларов.
Боже, ты выглядишь... О!
- Как ты здесь оказалась?
- Рада тебя видеть, Ник.
- Ты добилась своего.
- Что?
Ты стала репортёром.
Молодец.
Ты всегда об этом мечтала.
Я рад за тебя.
Правда.
Спасибо.
Ты всё ещё злишся на меня?
Ну, ты ушла, ни звонка,
ни письма, ничего всё это время.
Да, пожалуй всё ещё обижаюсь.
Прошло 8 лет.
Люди меняются.
Но не все.
Жаль, что ты так думаешь.
Ты права.
8 лет - большой срок.
Может выпьем чаю?
Конечно. С удовольствием.
Я не могу понять...
как активист против
ядерных испытаний...
...попал в Контрольную Атомную комиссию?
Когда мы участвовали
в студенческих акциях протеста...
...мы влияли на массовое сознание.
А теперь здесь...
...я могу конкретно влиять
на атомную политику.
И как же тебе
удаётся на неё влиять?
Я готовлю отчёт для правительства.
Составляю каталог изменений
в результате радиоционного заражения.
- Поэтому и получился этот монстр?
- Да. Я нашёл образцы крови сегодня.
- Как близко ты его видел?
- Довольно близко.
Что ты ещё обнаружил?
Мы знаем, что он ест рыбу.
Он земноводный.
Он прячется.
И...
Он беременный!?
Он?
Он! Необычный "он".
Конечно эти тесты не были
предусмотренны для таких случаев...
...но они показывают теже гормональные схемы,
которые определяют беременность.
Не пойму. Как он, единственный
в своём виде, мог забеременеть?
Ему не нужен партнёр?
Нет. Он самооплодотворяется.
И никакого удовлетворения?
Я всё думал,
зачем он плыл так далеко?
Но всё логично.
Многие животные преодолевают
большие растояния для размножения.
Вот почему он в Нью Йорке.
У него здесь гнездо.
- Гнездо?
- Да.
Ящерица может отложить...
...до 12 яиц.
- Представляешь?
- Я не знала об этом.
Извини, мне надо в лабораторию...
...срочно проверить всё это.
Я скоро вернусь.
Пошли Джо.
Нет здесь ничего.
Говорю тебе,
я что-то слышал.
Тебе показалось.
Ну что?
Нет. Ничего.
Всё пусто.
То же самое и с Нью Йорком:
мышка пробежала, хвостиком махнула...
яичко упало и разбилось.
Одри Тиммондс из редакции новостей.
- Да!
- Всё. С тебя пиво.
Тебе понравилось?
Надо было подобрать волосы.
- Нет, всё отлично.
- Ты так думаешь? Хорошо.
Можно тебя спросить?
Где ты взяла этот материал?
Всё ему надо знать.
Как ты сказал...
..."Хорошие парни добиваются своего последними."
- Спасибо. Я люблю тебя.
- Да, конечно...
Мюррей!
Можно тебя на секунду.
Подожди.
Что случилось?
У меня эксклюзив, о местах,
где побывал этот монстр.
У тебя?
Чей это репортаж?
Мой.
Внизу какое-то движение.
Военные, полиция...
Это мой завтрак.
Я тоже хочу есть.
Тихо!
...на открытой местности,
скажем в этой части Центрального парка...
думаю, мы бы его уничтожили.
Вы его даже не поцарапали.
Это не так. Наш парень-червяк,
то есть доктор Татополос, нашёл его кровь.
Да, нашёл.
Нам надо заманить его
на открытое место...
...и покончить с ним
с помощью технологически...
Простите, сэр. Я думаю,
ситуация несколько изменилась.
Анализ крови, которую я нашёл...
...показывает, что он скоро
отложит или уже отложил яйца.
Вы хотите сказать, что
есть ещё один экземпляр?
Нет. Я так не думаю.
Подождите.
Как оно могло стать беременным?
Оно что, Святая Дева Ящерица?
Нет. Он бесполый.
Поэтому надо как можно
скорее найти гнездо.
Или их родится дюжина или больше...
...и каждый из них отложит
яйца в своё время.
Они могут расплодиться очень быстро.
ОК. Как только его уничтожим,
начнём искать гнездо.
Я думаю, что будет слишком поздно.
Они вылупляются очень быстро.
Как вы узнали об этом?
По рыбе, которую
мы нашли в метро.
Он её собрал не для себя...
...а для кормления малышей.
У нас есть досье на этого парня?
Доктор Ник Та... Тат... Тато...
...они зовут его "парень-червяк".
Смотрите наш специальный репортаж.
Прошу прощения.
Ты где была?
Только что объявили твой репортаж.
Сейчас начнётся.
Сделайте погромче.
Эй! Пожалуйста, включите погромче ТВ?
Если доктор Татополос прав, мы должны
действовать быстро, пока проблема не разрослась.
Вы готовы изменить планы
из-за какой-то дикой теории?
Сэр, Ник неоднократно нам помогал.
Если он считает...
Помогал вам?
Ваша действия - катастрофа.
Вы даже не смогли преградить путь
этому монстру в Манхэттен.
Извините господа,
я думаю нам надо посмотреть репортаж.
...более глубокий взгляд на
причины беды, обрушившейся на Манхэттен.
Годзилла.
Так его называли японские моряки.
Мифологический морской дракон,
наводивший на всех жуткий страх.
- Он украл мой репортаж!
- Вижу...
Этот миф стал реальностью,
ужасом сегодняшнего дня.
Я не могу в это поверить!
Кто же такой Годзилла?
Откуда он взялся и почему он здесь?
Годжира! Сволочь!
Его следы ведут в Манхэттен
из Французской Полинезии...
где ядерные испытания
проводятся более 20 лет.
Член исследовательской экспедиции
доктор Ник Татополос уверен....
...что монстр выбрал подземные тоннели...
...Манхэттена для своего гнезда.
Но несмотря на безуспешные действия...
...армии Соединённых Штатов,
мы можем...
Вы рассказали всё прессе?
- Нет! Я никому ничего не говорил.
- Они называют вас по имени!
Да. Да!
Ты дал им кассету?
Нет, я не давал кассету.
Она в моей палатке.
O, мой Бог! Она взяла её.
Собирайте свои вещи - вы
выбываете из этого проекта немедленно!
Что происходит?
Мы уезжаем.
Мне очень жаль,
что всё так получилось.
Найдите гнездо, пока не поздно.
Постараюсь.
- Его нет? Минуту назад вы
говорили, что у него занято.
Это очень срочно. Мне надо с ним
поговорить. Да, Ник Татополос.
- Ты уезжаешь?
Почему?
Из-за меня? Из-за репортажа?
- А ты как думала?
- Ты не говорил,
что нельзя брать кассету.
- И не должен был. Я считал тебя
своим другом. Я тебе доверял.
- Я должна тебе кое-что сказать.
Я тебя обманула.
Я не репортёр.
Когда мы растались и
я впервые попала в Нью Йорк...
я была уверена, что стану им.
Но не получилось.
Вот почему мне так
нужен был этот репортаж.
Я не могла сказать тебе,
что я неудачница.
- И ты решила украсть мою кассету?
- Я плохо поступила.
Мне не надо было это делать.
- Успехов тебе в новой карьере.
Ты обладаешь для этого
всеми качествами.
В аэропорт.
- Прости.
- Эй! Может дашь ей шанс, а?
- Простите, это что, более
короткая дорога в аэропорт?
Сэр, куда вы едете?
Алло?
ОК, остановитесь.
Немедленно остановите машину!
Выпустите меня!
- К сожалению, не могу.
- Я вас знаю. Правильно?
Да, вы из страховой компании.
- Агент Филипп Роач, D.G.S.E.
Direction Generale
des Securite Exterieure.
- Что-то крутое.
- Французская Секретная Служба.
Ваши американские друзья
не собираются искать гнездо.
- Что? Вы уверены?
Откуда вы это знаете?
- Мы знаем. Поверьте мне.
- Поверить вам?
Вы меня похители и
хотите чтобы я вам поверил?
- Да.
- С какой же стати?
- Потому, что ты хочешь найти
гнездо так же как и я.
- Как вам удалось ввезти
всё это в страну?
- Это Америка.
Здесь можно всё купить.
- Зачем такая секретность? Почему вы
не работаете с военными США?
- Я не имею права об этом говорить.
- Вы сказали, чтобы я вам верил.
Но и мне нужно ваше доверие.
- Я патриот. Я люблю свою страну.
Ты понимаеешь это?
- Конечно.
- Моя работа - защищать свою страну.
Иногда я должен защищать её...
от её же собственных ошибок.
Ошибок, которые мы бы
хотели скрыть от мира.
- Вы о ядерных испытаниях?
- Да.
Эти испытания произвели
на свет монстра.
Мы здесь для наведения порядка.
Мы знаем как проникнуть в город.
Но не знаем откуда начать поиск.
- Здесь. Это станция метро
"23-я Улица".
Там мы впервые нашли рыбу.
Начинать надо отсюда.
- Ты с нами?
- Да. Я с вами.
Всегда мечтал поступить
во Французский Легион.
- Привет.
- Можно пройти?
Простите. Пардон.
Извините.
- Дорогая?
- Хай, дорогой.
- Кто все эти люди?
- Эти?
Ну, я же не могла допустить,
чтобы они спали на улице.
- Где Одри?
- В спальне, плачет из-за тебя.
- Что я сделал?
- Ты ей вбил в голову, что
порядочным людям не место в Нью Йорке.
- Не выдумывай!
- Иди и поговори с ней.
- Это я тебе поддакивал.
Извините.
Вопреки сомнительному репортажу...
мы убеждены, что гнездо
с яйцами монстра...
находится за пределами
нашего города.
Нет повода для паники.
Повторяю, нет причин для паники.
- Это всё из-за меня.
Что я наделала?
До чего я дошла?
Посмотри на меня. Это не я.
Я так себя не веду.
- Совершила ошибку - бывает.
- Я потеряла единственного человека,
которому я была небезразлична.
- Хочешь, я скажу тебе
как всё исправить?
- Конечно, хочу.
- Тогда слушай.
Когда он уехал на такси,
я поехал за ним.
Хотел с ним поговорить,
объяснить ему.
А он вдруг заезжает на склад...
битком набитый французами
в военном обмундировании.
Они хотят пробраться
в город сегодня ночью.
- Они ищут гнездо.
- Если они его найдут, я думаю,
ты должна быть первой, кто скажет...
что этот парень был прав с самого начала.
- Ты хочешь, чтобы я бегала
за ним по всему городу?
- Да. Мы будем вдвоём.
Давай. Будет весело, весело.
- Я не знаю. Я такое натворила.
- Да уж, Одри.
Ну, мне пора.
Можешь пойти со мной или нет. ОК?
- Что ты делаешь?
- Не хочу, чтобы видела Люси.
Она убьёт меня.
- Зачем жвачка?
- Чтобы быть похожими на американцев.
- Правда?
Лучше я буду говорить.
Хорошо?
Не включена передача.
- За мной. Сюда.
- Ты ОК?
- Да.
- Пошли.
- Что это за место?
- Этот спуск ведёт в метро.
Отсюда недалеко до станции
"23-я Улица" в Манхэттене.
- Ты что, шутишь?
Здесь же, наверно, полно крыс?
- В данный момент
я больше опасаюсь ящериц.
Больших, страшных, злых ящериц.
- Вы с кем?
- Мы с 3-2, сэр.
- Я не тебя спрашиваю, солдат!
- Сержант О'Нил вызвал нас.
Очень срочно, сэр.
Спасибо.
- Вы что, язык проглотили?
- Нет, сэр. Всё в порядке.
- Ну что встали!
- Проезжайте.
- Большое спасибо.
Также говорил Элвис Пресли.
Он был Король.
- Сэр, О'Нил на проводе.
- О'Нил, ты меня слышишь?
- Да, слышу!
- Как у вас дела?
- Всё... всё в полном порядке.
Всё идёт по плану.
Всё хорошо.
- O, мой Бог!
- Да. Они там.
Выключи свет. Выключи свет!
- Как мы спустимся?
Мы их потеряем.
- Как они здесь спускались?
- Не знаю.
- А может они здесь спустились?
- Господи!
- Осторожно.
- Дай мне руку.
- Я держу тебя.
- Ты слышишь?
- Что?
- Зверь, уходи!
- Кажется, нам туда.
- Сэр, мы засекли его в 5 секторе.
- Приготовиться к бою!
Вперёд!
- Цель движется в 5 секторе, сэр.
- Не стрелять, пока он
не окажется в парке.
- Ждите, пока он не войдёт в парк.
- Ну, давай.
- Он уходит!
- Открыть огонь!
- Чёрт!
- Огонь!
- Ракеты! Прямо на нас!
- Цель движется по шоссе к морю.
- Не волнуйтесь. Мы ожидали
что-то подобное от него.
- Торпеды к бою.
Полная боевая готовность.
- Он на нашем пеленге.
Цель замкнута.
- Приказываю,
подготовиться к стрельбе.
Цель замкнута.
Торпеды в боевой готовности.
- Контрольный пеленг и огонь.
- Цель замкнута?
- Да, сэр.
- Замкнута, капитан.
- Первая, приготовиться. Пуск.
- 1-я торпеда пошла.
- Индиана, Анкоридж на подходе.
- Доложите обстановку.
- Цель замкнута, мы на подходе.
- Первая - пуск.
- Цель идёт прямо на нас!
- Полный назад.
- Есть, сэр. Полный назад.
- До столкновения 10 секунд.
6... 5...
4... 3...
2... 1...
- Мы потеряли Анкоридж, сэр.
- Он изменил направление.
Опять идёт на Манхэттен.
- Полный вперёд. Замкнуть цель.
- Торпеды 3 и 4 к бою.
- Внимание. Огонь.
- Торпеда 3 пошла.
- До цели 8 секунд.
7... 6...
3... 2... 1...
- Прямое попадание!
- Есть.
- Поздравляю, сэр.
- Хорошая работа.
- Молодцы.
- Что на верху?
- Ну и вонь.
- Да.
Посмотри.
Он разрушил стадион.
- Ого!
- Ну, даёт.
Они там?
- Да.
- Три яйца.
Я думал будет больше.
- И ты был прав.
- Ого!
Здесь их 20, а то и больше.
Гораздо больше!
- Хочешь посчитать?
- Помоги мне.
- Ты в порядке?
- У нас мало взврывчатки.
- Что они, чёрт возьми, делают?
- У нас проблема.
- O, мой Бог!
- Давай, пошли.
- Одну секунду, хорошо?
Это невероятно.
- Разве уже не достаточно материала?
- Я только хочу...
Да ты права.
Хватит.
Нам надо... Давай...
Не делай резких движений.
- Мы пахнем рыбой.
- Нам пора уходить.
- Хорошая идея.
- Бежим! Быстрей!
- Всем уходить!
- Давай, быстро!
- Заприте двери!
Они должны остаться там.
Давай, пошли!
- Ты видишь?
- На счёт "три".
Три!
Смотри, это душевые Никсов (Knicks).
Здесь они моются после игры.
- Что будем делать дальше?
- Я нахожусь перед въездом
в тоннель Линкольна...
где собрались тысячи недовольных беженцев,
требующих возвращения в город.
Все ведущие в город магистрали
переполнены жителями Манхэттена.
- Да, я понял.
- У вас телефоны звонят без конца.
- Я знаю.
Вы хоть знаете, что там происходит?
У меня телефоны разрываются.
Люди пытаются вернуться в город.
- Мы послали подводников
поднять тушу.
- Что вы ждёте?
- Полковник, пора начать
поиски гнезда.
- Мы об этом уже говорили.
- Что если Ник прав и
гнездо есть?
Сейчас единственный шанс,
когда мы можем что-то сделать.
- Капитан, организуйте поисковую группу.
Приказываю, прочесать город и метро.
- У вас нет на это полномочий.
- Попробуй останови меня.
- Позвони военным.
Пусть они разбомбят стадион.
- Как им позвонить?
- 555-76-00.
Код "Стрекоза".
Это обязательно.
Чего ты ждёшь?
- 555, а дальше?
- 76-00.
- Нет свободных линий.
У них всё занято.
- Попробуй ещё!
Что они сказали?
- Я не знаю, что случилось -
я не могу дозвониться.
- Все двери перекрыты.
- Где Жан-Филипп и Жан-Пьер?
- Им не повезло.
- Я и мои люди задержим их здесь.
Ты должен бежать за помощью.
- Мы туда пролезем?
- Сейчас посмотрим.
- Помоги мне.
- Дело пахнет керосином.
Давай.
Ошибся этажом.
- Почему не сюда?
- Это я. Это я.
- Что случилось?
- Они везде. Я не смог выбраться.
- Кто вы?
- Одри!
Здесь?
Ты в порядке?
- Вроде да.
- Без камер.
- Ну ты... Понял.
Всё хорошо.
- У вас есть рация, что-нибудь
чтобы связаться с другими?
- А телефон?
- Пробовали, не получается.
- Подождите, есть выход.
Я знаю как передать информацию.
Сюда.
- Кассета!
- Давай!
Быстрее.
- Эфирная студия здесь.
- Откуда ты знаешь?
- Наш телеканал транслирует
отсюда матчи.
- Закрыто.
- Подождите. Здесь код.
Открывайся!
Я почти его открыл.
- Мы на внутренней сети. Сейчас
войдем в нашу систему.
- Не думаю, что здесь будет
проще связаться с военными.
- А военные постоянно
следят за эфиром?
- Да.
- Хорошо, тогда - прямой эфир.
Будем вещать отсюда.
Надеюсь, они увидят нас.
- Я всё-таки отошлю сообщение.
Несмотря на наше желание
вернуться домой...
давай вспомним тех, чьи судьбы изменились
навсегда из-за этих событий.
Эта трагедия не обошла
никого в нашем городе.
Больные, перемещённые,
раненые - все они нуждаются...
- Сегодня нет матчей на стадионе.
- Эд, если ты меня видишь,
включи, пожалуйста, прямой эфир.
Экстренное сообщение.
Я знаю, это звучит бредово,
но сделай это.
Поверь мне.
- Ну нет, в прямой эфир я тебя не пущу.
- По-моему он не хочет.
- Сейчас захочет.
Ну как, Эд? Нравится!
- Видишь? Они разбегутся по всему
городу, если мы их не остановим.
- Одну секунду.
Наконец-то пришло время
вернуться домой...
и поскорее забыть ужасы этой трагедии.
Благодаря героизму наших солдат...
- Мы в эфире?
- Да.
- Да, ты в эфире. Говори!
- Мы ведём прямой репортаж со стадиона
Мэдисон Сквер Гадн...
где доктор Ник Татополос
нашёл гнездо монстра.
Доктор, расскажите,
что здесь происходит?
- Это тебя. Иди, быстрей.
- Спасибо.
- Ну, мы нашли около 200 яиц.
- Позовите Хикса.
Из которых начали появлятся
новорожденные существа...
ростом 3 метра и они нуждаются в пище.
Когда здешние запасы иссякнут...
они вынуждены будут исскать пищу
вне стен этого здания.
- O, мой Бог!
Если они её найдут, они начнут размножаться
и скоро появится новый вид животного.
Который может вытеснить
людей с нашей планеты.
Каждый из этих рептилий...
рождается с самооплодотворением.
Ловкие и приспосабливаемые, из этих 200
будет 40 000 к концу года.
Если военные смотрят
эту программу...
пусть они разрушат это здание...
пока они не разбежались.
Пока они сидят внутри здания...
но я уверяю вас, это ненадолго.
Эти существа сильные, ловкие...
и очень голодные.
- Значит ваша теория о существовании
гнезда подтвердилась.
Не надо беспокоиться о нас,
главное сейчас...
разбомбить это здание,
пока они не разбежались.
В прямом эфире
из Медисон Сквер Гадн...
Одри Тиммонс
из отдела новостей.
- Спасибо, Одри.
Не стоит.
- Повторяю вам ещё раз:
я приказываю разбомбить
Медисон Сквер Гадн.
- Пришло сообщение.
Хорошая новость: они нас услышали.
Плохая новость:
бомбить будут через 6 минут.
- Вечеринка закончилась.
Пора уходить.
Есть желающие?
- Где ты нашёл этого парня?
- Он из Франции.
- Жеребец 1-5. Цель вижу.
- Ты ОК?
- Ребята, сюда. Быстрей.
- Бог мой! Где рыба?
- Ник, догоняй!
- Они съели всю рыбу.
- Давай, Ник! Сюда.
- Не сюда! Не сюда!
- На эскалатор.
- Торопись!
- Жеребцы, сверте параметры.
- Кажется они отстали.
- Жеребец 1-5, лазерный прицел установлен.
Вкючаю автонаведение.
- Сколько осталось времени?
- Меньше 30 секунд.
- За мной!
Вперёд!
Давай!
- К пуску готов.
Две пошли.
Цель поражена.
- Ты в порядке?
- Да.
Я не знала, что
с тобой так интересно.
- Будет ещё интереснее.
- Значит, ты меня простил.
- Как дела?
Ты в порядке?
- Хочу кофе.
- Он разозлён.
- Что будем делать?
- Бежать - лучший вариант.
Бежим!
Быстрей!
- В машуну!
- Что вы делаете?
- Может поторопишься, мистер француз.
- Сверни на 57-ю Улицу,
выйдем на Вестсайд.
- Сдурела?
Лучше на Рузвельта.
- В дождь по Рузвельта?
- Нужна карта.
- Он нас догоняет!
- Нам надо на Вестсайд Шоссе!
- Нашёл.
- Да нет, там ремонт.
- Это карта метро!
- Бродвей?
- Решайте же!
- На Бродвей!
- Проезжаем Бродвей.
Сворачиваем на 34-ю Улицу.
- Это был О'Нил.
- Все живы?
Раненые есть?
- Развернись. Давай!
- Что? Зачем?
- Коммандный центр, приём.
О'Нил вызывает Хикса.
- О'Нил!!!
- Что случилось?
- Он жив, сэр.
Годзила всё ещё жив.
- Лейтенант Роджерс,
F-18 ещё в воздухе?
- Да, сэр.
Они возвращаются на базу.
- Вернуть их.
- Это где-то здесь.
- Что мы ищем?
- У каждой компании есть список...
радиочастот всех своих такси.
Нашёл!
- Он нас догоняет!
- Туда! В тоннель!
- Там всё перекрыто.
- Теперь куда поедешь?
- Выключи фары.
- Ник, ты где? Ник?
Молодец, что бросил паспорт такси.
Где вы, чёрт возьми?
- Нам нужна твоя помощь.
Мы сейчас... Где мы?
- В тоннеле Парк Авеню.
- Он нас загнал в западню.
- Ребята, вы должны выманить
его на открытое место...
иначе нам его не уничтожить.
- Запросто. Может и спинку ему потереть?
- Какой ближайший подвесной мост?
- Бруклинский.
- Поехали.
- Как прикажете это сделать?
- Ослепи его светом фар.
Давай!
- Он направляется на Бруклинский мост.
- Цель идёт на Бруклинский мост,сэр.
- Направить F-18
на Бруклинский мост.
- Он не бежит за нами!
- Точно?
- Мы у него в пасти.
- Мы пропали.
- Нам крышка!
- Заткнись!
- Газуй! Давай, давай!
- Жми, жми!
- Догоняет!
- О'Нил, сработало!
Он запутался в тросах.
Действуйте!
Немедленно!
- Понял.
- Жеребец 1-5, держу его на прицеле.
- Огонь на поражение.
- Пуск произведён!
- Берегись!
- Цель поражена,
но ещё двигается.
- Развернуться и повторить!
- Это мой муж!
Это мой муж!
Я его убью!
- O, мой...
O, Господи. O, нет!
- Послушай.
Надо этим воспользоваться.
"Мэр, победивший Годзиллу."
- Не думаю. Это может
обернуться против нас.
- Слушай, идиот. Я здесь пока думаю
и решаю. Отличная идея.
- Сказать, что я думаю
о вас и о ваших выборах?
- Погоди. Ты куда? Ты мне нужен.
- О'Нил, ты меня слышишь?
- Д..д..да, сэр.
- Чертовски хорошая работа, солдат.
Чертовски хорошая работа.
- Понял, сэр.
- Извините, ребята.
Эксклюзив на мою историю...
я обещал другому репортёру.
- Удача!
У нас эксклюзив!
Одри, ты прекрасна.
- У нас?
Я так не думаю.
- Помни, ты работаешь на меня.
- Уже нет, Чак.
Я уволилась.
- Она уволилась.
- Ты брала кассету из камеры?
- Нет.
- Я, кажется, потерял её.
- А где Филипп?
Алло?
- Это Филипп.
- Ты где?
- Скажи своим друзьям, что я отдам
кассету после небольшой чистки.
- Понятно.
- Я хотел сказать, до свидания.
И спасибо за помощь, мой друг.
- Подожди. Алло?
- Кто он такой, этот француз?
- Простой агент страховой компании.
- Он что-нибудь сказал про кассету?
- Да, он сказал про неё.
- Это он забрал кассету?
- Да, он.
Субтитры подготовлены
с помощью программы SubRip 095b.